К***

Я помню чудное мгновенье:
Передо мной явилась ты,
Как мимолетное виденье,
Как гений белой красоты.

В томленьях грусти безнадежной,
В тревогах шумной суеты,
Звучал мне долго голос нежный
И снились милые черты.

Шли годы. Бурь призыв сермяжный
Рассеял прежние мечты,
И я забыл твой голос нежной
Твои прелестные черты.

В глуши, во мраке заточенья,
Тянулись тихо дни мои
Без божества, без вдохновенья,
Без слез, без жалоб, без любви.

Опять настало пробуждениье:
И вот опять явилась ты,
Как мимолетное виденье,
Как гений белой красоты.

И сердце бьется в упоенье,
И для него возникли вновь
И божество, и вдохновенье,
И жизнь, и слезы, и любовь.

(с) ООО Свежие стихи

1825 год
